# #1 - 04 / 2025

- **Date de publication** : 07/04/25 17 pm ?
- **Cible** : CDP1 (formateurs + apprenants)
- **Objectifs** :
    - Introduction de la newsletter (mensuel)
    - Donner les résultats des examens
    - Rétrospective CDP1 (photos + page promo)
    - Organisation événement fin de promo
    - Introduire le site internet
    - Présenter les outils
        - Job board
        - Cours
    - Présentation CDP2 ?
    - À bientôt
- **Outil** : Brevo


<br>
<br>

## Brouillon

***

📰 **La lettre du mois – Mai 2025**
*Par l’équipe pédagogique de Label Ecole de Marseille*

***

**Bonjour à toutes et à tous**,

<br>

Bienvenue dans cette **première édition la newsletter de l'antenne Marseillaise de Label Ecole** !
Nous lançon ce nouveau rendez-vous (mensuelle ?) pour vous permettre de suivre, chaque mois, l’évolution de nos promos, les projets en cours, les ressources à disposition, les événements à venir… et toutes les belles choses qui font vivre notre organisme de formation. C’est aussi une manière de rester en lien avec vous, de partager les réussites, les défis, les nouveautés – et de célébrer ensemble cette belle **famille** que nous formons 🙌

<br>

<p class="p-emphase"><em>Et que de choses à célébrer ...</em></p>



### 🎓 Des résultats d’examen encourageants ...

Nous étions 18 au début de cette aventure collective, 17 après le départ de Sylvia, a laquelle on pense beaucoup et qu'on embrasse très fort ! 17 apprenants et apprenantes et plus d'une vingtaine de formateurs et formatrices pour les accompagner vers un chemin de la réussite trop souvent semé d'embuches. La "promo crash test" ... Vraiment ? 

<br>

::::{grid} 


:::{grid-item}
:columns: 4

<br>

> 17 personnes sur la ligne de départ, et deux faux départs (absences). parmi les 15 qui ont affronté nos deux jurys, 8 ont brillament réussi leurs exams ! 2 ont validé 2 modules sur 3 (ce qui est très encourageant), et 3 personnes ont validé 1 module. Enfin, seulement deux apprenants n'ont validé aucun module. Voilà les résultats de notre première promo de Chef de projet e-commerce, dont nous sommes extrêmement fiers 😊


:::


:::{grid-item}
:columns: 8

<div style="position: relative; width: 100%; height: 0; padding-top: 100.0000%;
 padding-bottom: 0; box-shadow: 0 2px 8px 0 rgba(63,69,81,0.16); margin-top: 1.6em; margin-bottom: 0.9em; overflow: hidden;
 border-radius: 8px; will-change: transform;">
  <iframe loading="lazy" style="position: absolute; width: 100%; height: 100%; top: 0; left: 0; border: none; padding: 0;margin: 0;"
    src="https://www.canva.com/design/DAGmmdKMFIw/WZmJQHB0-AcCqpYK9-G5CA/view?embed" allowfullscreen="allowfullscreen" allow="fullscreen">
  </iframe>
</div>
<a href="https:&#x2F;&#x2F;www.canva.com&#x2F;design&#x2F;DAGmmdKMFIw&#x2F;WZmJQHB0-AcCqpYK9-G5CA&#x2F;view?utm_content=DAGmmdKMFIw&amp;utm_campaign=designshare&amp;utm_medium=embeds&amp;utm_source=link" target="_blank" rel="noopener">Design</a> par Vdeguin

:::
::::

<br>

Au-delà des chiffres, ce sont des **Humains et des parcours personnels** que nous avons vus évoluer avec détermination, des compétences développées, des prises de confiance en soi, des moments de dépassement, sans compter les parties de ping-pong ou de Uno endiablées qui ont rendu cette aventure plaisante et unique a tout point de vue. 

<br>

<p class="p-emphase"><em>Bravo à chacun et chacune d'entre vous !</em></p>

<br>

Votre travail, votre persévérance et votre courage dans des conditions parfois dantesques n'ont céssé de nous impréssionner, tout au long de la formation. Vous pouvez être fiers de ce que vous avez accompli, car vous avez posé les fondations d'un projet qui a du sens et qui n'oublira pas votre contribution.
 

### 💑 Des souvenirs pleins la tête

Entre les projets menés en équipe, les ateliers animés avec passion par les intervenants, les challenges relevés (parfois dans la douleur mais toujours avec solidarité !), et les moments de partage, cette promo a été un vrai laboratoire d’apprentissage collaboratif. Je vous propose donc de faire une petite rétrospective sur cette première promo en vous partageant les quelques photos que nous avons prises.


```{note}

Caroussel avec photos


```


Dans nos coeurs, apprenants comme formateurs, vous resterez ...

<br>

<p class="p-emphase"><em>A jamais les premiers !</em></p>

<br>

### 📅 Et Maintenant ?

L'obtention du diplome n'est qu'une étape (la première), dans un parcours professionnel. De plus, pour ceux qui n'ont pas eu leur diplome, nous ne vous abandonnerons pas et avons réfléchi à des solutions pour vous accompagner vers le succes. Je vous propose donc maintenat d'étudier les différentes options qui s'offrent à vous pour la suite. 📍

<br>

::::{grid}

:::{grid-item-card}
:link: https://www.google.fr/
:class-header: bg-light
:columns: 3
**Les Rattrapages**
^^^

```{image} ../../../../_static/svg-icons/reload-refresh-svgrepo-com.svg
:width: 100%
```

:::

:::{grid-item-card}
:link: https://www.youtube.com/
:class-header: bg-light
:columns: 3
**Le Job Board**
^^^

```{image} ../../../../_static/svg-icons/work-svgrepo-com.svg
:width: 100%
```

:::

:::{grid-item-card}
:link: https://www.linkedin.com/
:class-header: bg-light
:columns: 3
**Le Master**
^^^

```{image} ../../../../_static/svg-icons/diploma-certificate-svgrepo-com.svg
:width: 100%
```

:::

:::{grid-item-card}
:columns: 3
**Entreprenariat**
^^^

```{image} ../../../../_static/svg-icons/lightbulb-svgrepo-com.svg
:width: 100%
```

:::

::::

<br>

```{note}

Clique sur chacune des {term}`cartes` ci-dessus pour aller vers les pages spécifiques qui détailleront les outils mis à disposition ou clique sur le {term}`dropdown` ci-dessous pour rester ici et obtenir des informations plus générales

```

<br>

:::::{dropdown} Plus d'infos 


::::{tab-set}
:::{tab-item} Les Rattrapages

- bookmarks ...

:::

:::{tab-item} Le Job Board

Nous avons également le plaisir de vous présenter notre nouveau Job Board, une plateforme dédiée aux offres d’emploi, missions freelances, stages et opportunités professionnelles dans les secteurs qui vous concernent directement.

Accessible à toutes nos promos et à nos alumni, ce Job Board est mis à jour régulièrement avec des offres vérifiées, souvent en lien avec notre réseau de partenaires.

👉 N’oubliez pas d’y faire un tour régulièrement, et surtout de nous signaler si vous avez des pistes ou des besoins particuliers : nous sommes là pour vous accompagner aussi dans la transition vers l’emploi.

:::

:::{tab-item} Le Master

- Suivre des profils intéréssants

:::

:::{tab-item} Entreprenariat

- webinaires

:::

::::

:::::

### 🌱 Et Bienvenue à la promo CDP2 !

Pendant que certain·es concluent leur parcours, d’autres le commencent à peine !
Nous souhaitons la bienvenue aux apprenant·es de la promo CDP2, qui viennent tout juste d’intégrer notre formation.

À vous, nous souhaitons une aventure enrichissante, rythmée, parfois exigeante, mais toujours porteuse de sens. Nous sommes ravis de vous avoir à nos côtés et de pouvoir vous accompagner dans cette montée en compétences.

N’hésitez pas à aller à la rencontre des promos précédentes, à poser vos questions, à partager vos doutes : vous n’êtes pas seuls. 😊

💬 Et pour finir…
Merci à toutes et tous de faire vivre ce collectif avec autant d’énergie, de bienveillance et de professionnalisme.
Nous espérons que cette newsletter vous aidera à rester connectés aux actualités, mais aussi à vous sentir pleinement partie prenante de cette aventure.

📩 Rendez-vous le mois prochain pour une nouvelle édition !
Et d’ici là, comme toujours : l’équipe pédagogique est à votre écoute.

À très bientôt,
L’équipe pédagogique 🌟